What is this need to go on My past?
Нет необходимости говорить о Моем прошлом...
In the present.
Будем в настоящем.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Ом Твамева Сакшат, Шри Нирмала Девей Намоо Намаха.
That's the biggest mantra, I tell you.
Это самая великая мантра, Я вам скажу.
That's the biggest mantra. Try it.
Самая великая мантра. Попробуйте.
Please repeat it again.
Пожалуйста, повторите ее еще раз.
Come along. Wash My feet. With the hands.
Так, теперь подойдите, чтобы омыть Мои Стопы. Руками.
Use both your hands.
Используйте обе ваши руки.
Two again.
Обе руки.
Faster. Wash it.
Побыстрее. Хорошо.
Now, other three.
теперь, другие три.
Both the hands. Come along. Two of you.
Обеими руками. Проходите. Вы оба.
Good - done.
Очень хорошо!
Those who have not been, come along.
Те, которые еще не подходили - подойдите.
Now the little children coming, in front.
Теперь пусть подойдут маленькие дети.
Come from this side, come along.
Подойдите с этой стороны.
Use the other hand.
Другой рукой.
All right - done.
Отлично.
With both the hands.
Обеими руками.
Now say English mantras.
Теперь скажите мантры на английском языке.
All right. The another group. Come along, one by one.
Отлично. Теперь следующая группа. Проходите, по одному.
In English.
На английском.
Both the hands, good - done.
Обеими руками. Отлично.
Nice. Very nice.
Хорошо. Очень хорошо.
Please use both the hands.
Пожалуйста, обеими руками.
Rub it with both the hands. That's good. All right.
Растирайте Их обеими руками. Вот так хорошо.
Now, who's next? Is there more?
Кто следующий? Есть кто-нибудь еще?
Go and sit behind them, one after another.
Иди и садись за ним. Один за другим, по очереди.
Hard. Rub it hard.
Сильнее, растирайте их сильнее.
All right, done.
Очень хорошо.
Come close.
Подойди поближе.
That's the boy. You wash My feet.
Умничка. Теперь ты омоешь Мои Стопы.
Good. With the other hand also.
Хорошо. Теперь другой рукой.
May God bless you. Lots of confidence!
Да благословит вас Бог! Столько уверенности в себе!
May God bless you. Good.
Да благословит вас Бог! Хорошо!
Take it in, what he's saying, take it in.
Возьмите это. Что он говорит? Возьмите.
You all are saying it.
Повторяйте все вместе.
Now, you could have seen that, Ganesha is the key.
Вы могли в этом убедиться, что Ганеша - это ключ ко всему!
Christ is the key of all the things.
Христос является ключом ко всему.
He's the key, He's the essence of all the things, you see,
Он - ключ, Он - сущность всего и всея.
and so through Him everything works out.
Именно через Него все прорабатывается.
See, even if you have to come to Me,
Для того, чтобы прийти ко Мне, понимаете,
you have to come through Him.
вам нужно пройти через Него.
That means in you that innocence must be born,
Это означает, что в вас сначала должна зародиться чистота и невинность.
then you come to Me.
Только тогда вы можете прийти ко Мне.
So Ganesha is so important.
Ганеша очень важен.
And Australia is the centre of Ganesha.
Австралия это центр Ганеши.
So you people are so important, you are the key.
Поэтому вы очень важны для всех нас. Вы - ключ.
So it is more necessary
Поэтому очень важно,
that you should be much more on the essences
чтобы вы соблюдали сущность чистоты.
than anybody else.
Важнее, чем кто-либо другой.
In every way - as I told you,
В любом случае, как Я вам уже говорила,
that man has to be a man, woman has to be a woman.
мужчина должен оставаться мужчиной, а женщина - женщиной.
These are all the essences, that's the essence.
Это и есть суть, основа сути.
That's very important. On you rests;
Это крайне важно. На вас лежит...
because through you it's going to work out,
Потому что это срабатывает только через вас,
through your innocence.
через вашу чистоту.
You are the ones who make the innocence
Вы есть те, кто устанавливает чистоту
of the Western people - it's very important.
всех народов Запада. И это крайне важно.
Better give it to Warren for the time being.
Пусть этим займется Уоррен.
Also you must notice that every year,
Вам также следует заметить, что каждый год
everything is shortening.
каждое событие сокрашается по времени.
You see, even giving realization is shortening,
Сокращается даже дача Самореализации.
puja is shortening.
Сокращается и Пуджа.
We have to save time, isn't it?
Вам следует научиться экономить время, не так ли?
So shortening is there. But why? Because there's powers.
Все сокращается по времени. Почему? Потому что устанавливаются силы.
There is sustenance, and you can sustain that power,
Устанавливается поддержание этой силы, и вы можете ее поддерживать,
because you are there, so many channels;
потому что вас так много. Вы такие многочисленные каналы.
so you can shorten it.
Поэтому вы можете сокращать события во времени.
I hope this doesn't fall off!
Надеюсь, это не упадет.
Are you saying - he's saying yes.
Вы говорите?... Он говорит да.
All right. Now, what do we do -
Хорошо. Что же мы будем делать теперь -
just to have the washing of the hands, let's do that.
давайте омоем Мои Руки.
But you don't have to, you can put just one ....
Вам не нужно... Вы можете взять лишь одно...
Can somebody else do this? Come here. Pour this on.
Может ли это сделать кто-нибудь другой? Подойдите. Поливайте.
You come the other side. You come here to do it.
Подойдите с другой стороны. Вы будете поливать.
Today, as it is the Birthday
Сегодня, в День Дня Рождения,
in the island of Shri Ganesh,
Я думаю, всю Пуджу должны сделать дети
I think all the Puja should be done by children,
на земле Шри Ганеши.
it would be better.
Так будет лучше.
All right, so the girls have to get up now.
Пусть поднимутся девочки.
Hold the sari - let them have the sari.
Приготовьте сари.
Have you got bigger girls, unmarried?
Здесь есть девочки постарше, которые не замужем?
Just give them the sari to hold - the girls.
Дайте им сари. Девочкам.
I don't know if the children can hold it or not,
Не знаю, смогут ли дети держать это сари -
it's so heavy.
оно такое тяжелое.
Have it double, like that.
Сложите его вдвое.
So - now, you all stand up at an end, all right?
Теперь встаньте все в линию, хорошо?
And hold the sari from this side,
Вы держите сари с этой стороны,
and you go that side and hold it, high.
а вы подойдите с этой стороны и поднимите сари.
Now, all the children first. Little that side.
Сначала все дети. Маленькие с этой стороны.
All right. Now - you come forward.
Отлично. А теперь вы.
Let the girls show the sari round. Right;
Пусть девочки покажут сари. Вот так.
you come forward this way.
Проходите с этой стороны.
All right. Now, you hold the sari. Go that way.
Отлично. Теперь возьмите сари. С этой стороны.
Now you, all the girls come here.
Теперь все девочки, подойдите сюда.
Now, you hold it on this side, hold higher.
Держите с этой стороны. Поднимите его выше.
Let everyone see the sari.
Покажите сари всем.
Some big girls should also help them.
Девочки постарше могут помочь.
Let them hold it at their height.
Помогите им поднять сари повыше.
Now, you come along, bigger girls,
А теперь девочки постарше.
You two or four of you, come along - the bigger ones.
Вы двое, или четверо - проходите вперед. Те, кто постарше.
Come here. Let them hold it a little that side.
Проходите сюда. Пусть помогут с этой стороны.
All right, just move it in, in the children.
Просто подвиньте его немного.
Now, what you do is to put here,
Теперь, что вы делаете - вы рисуете этим здесь,
the red mark. Is the red mark, from there?
рисуете кумкумом. Где кумкум?
First make the line, all right?
Сначала вы рисуете линию, хорошо?
I think the big girls should hold it now,
Я думаю, будет лучше, если девочки постарше будут держать сари.
and we'll call them for putting the flowers, all right?
Мы позовем их, чтобы преподнести цветы.
Just the big girls should do it. All right.
Только старшие девочки. Отлично.
All the little ones now should sit down.
Все маленькие девочки пусть садятся.
We'll call you for the flowers, all right?
Мы позовем вас, чтобы преподнести цветы, хорошо?
Now, you have to put the line here ...
Нарисуйте линию здесь...
and then beyond the line.
А потом за линией....
Here also one line, and then beyond the line.
И здесь тоже одну линию, а потом другую.
This thing has to be inside the line.
Это должно быть внутри.
Put the line.
Рисуйте линию.
Put this under the foot.
А это мы накладываем снизу.
You have to complete the red fully, there.
Закрашивайте все полностью красным.
Now you have to make a swastika.
Теперь вам нужно нарисовать свастику.
On top.
Сверху.
Now put one also this side. It's all right.
Еще одну с этой стороны. Отлично.
Exactly seven you are! Did you notice that?
Вас ровно семь! Вы обратили внимание?
Yes, now remove this from here,
Да, а теперь убери это с этой стороны.
and you have to put these individual...from here.
С этой стороны...
Have to put it little bit.
Еще немного.
Make a swastika on the red,
Нарисуй теперь свастику, красным.
in the center.
В самом центре.
I'll help you put it.
Я помогу тебе.
On top of that one.
Сверху.
Good. All right, done.
Хорошо, очень хорошо.
Now, you bring the sari around - now.
Теперь можно собрать сари.
Now, decorate with flowers.
А теперь украсьте цветами.
The children can come.
Могут подойти все дети.
Now, bring the sari around, like that.
Соберите сари кругом. Вот так.
Let the children come, to do the flowers
Теперь пусть подойдут дети, чтобы украсить Стопы цветами.
Now, get the boys here for the flowers.
Сначала мальчики.
And other flowers also we got.
У нас есть и другие цветы.
Let the boys do that.
Пусть цветами украсят мальчики.
Make it straight, put it down
Положите это вот так,
so that the flowers are on top.
чтобы цветы оказались наверху.
Let the boys do the flowers and ask them to arrange them.
Пусть цветами украшают мальчики, пусть они сами все сделают.
The bigger girls can come to do it, the girls.
Девочки постарше тоже могут подойти. Девочки.
Not the ones who have done My Feet now,
Не те, кто украшал Мои Стопы.
because the ones who have done My feet you have seen.
Тех, кто украшал Мои Стопы, мы их уже видели.
The ones who have done My Feet now,
Теперь те, кто украшал Мои Стопы.
the other ones, come along.
А теперь остальные.
Give one to her.
Дайте ей один.
There, too - take one.
Возьми один.
And all these rings...
И теперь все эти кольца...
First left, that's it .
Сначала на левую.
So thank you very much!
Спасибо большое!
Get some more girls there now.
Пусть подойдет больше девочек.
Any other girls? Come and help.
А другие девочки? Подойдите и помогите.
Can you do this, you see, one side.
Ты можешь сделать это с другой стороны?
You do it equally ... the same thing the other side.
Делай так же, как и с другой стороны.
Now, this one you have to put the other way round, you see.
Это нужно одеть с другой стороны.
One is this side, and one is for that side.
Одно предназначено для этой стороны, а другое - для другой.
So beautiful it is.
Как красиво!
Shri Mataji,from all the children of Australia
Шри Матаджи! От всех детей Австралии
for Your birthday.
на Ваш День Рождения!
Thank you very much.
Спасибо вам большое!
It's too much!
Это слишком.
He says I have to have it now, I don't know what.
Он говорит, что теперь Мне нужно одеть его.
Do you know, it matches with My sari.
Вы знаете, оно прекрасно идет к Моему сари.
It's a collar of love!
Это ожерелье Любви!
Now, that's how it should be.
Вот как это должно быть.
With this collar, Shri Mataji,
Даря это ожерелье, Шри Матажи,
we expect that the left Vishuddhi be cleared everywhere!
мы надеемся, что левая Вишуддхи очистится повсюду!
Also with this collar, Shri Mataji,
Через это ожерелье, Шри Матаджи...
we chose that because the chakra of the pearls
Мы выбрали это ожерелье, потому что жемчужная чакра
also is cleared!
тоже очистилась.
Very good idea!
Отличная идея!
There's another ring - smaller ring - all right.
Там есть другое кольцо, поменьше.
That looks so nice!
Выглядит очень мило.
Bit high.
Немного выше.
One is all right.
Одного достаточно.
Let Me have the comb, please.
Дайте мне, пожалуйста, гребень.
Now I am sixty-three years of age.
Теперь Мне 63 года.
No, sixty-fourth year, can you imagine?
Нет, 64. Вы представляете?
We will have this special...
У нас будет особенный...
Now, those who want to take photographs can come.
Те, кто хотят сделать фотографии, вы можете подойти ближе.
This is for You, Mother.
Это для Вас, Мать.
Is it?
Правда?
I know you have to look after such tremendous things,
Я знаю, вам нужно присматривать за столькими великими вещами...
but I don't know where our photographer has gone.
Но Я не знаю, где наш фотограф.
I think he is not here ... Matthew's not here.
Я думаю, его здесь нет. Меттью сегодня нет.
Let's see how it goes.
Посмотрим.
Take a full one. Take a nice one or two.
Снимите в полный рост. Две или три в полный рост.
Now it's done. All right.
Очень хорошо.
You'd like to take it without garlands, I think it's better
Вы хотите без гирлянд? Я думаю, так лучше.
Look at this one.
Посмотрите на это!
These are so beautiful.
Как красиво!
It's the real Radha style, you see.
Это самый настоящий стиль Радхи, вы видите?
Most are the back side.
В основном, сзади...
Look at this one here - beautiful!
Помотрите на это - как красиво!
Come along. So, from where did you get all these?
Откуда все это? Расскажите.
Is there somebody to help?
Нам нужна помощь.
It's beautiful. The best style we've had.
Очень красиво. Самый лучший стиль, какой у нас был!
This is the design we should have also.
Это тот самый дизайн, который нам тоже нужно иметь.
We should take it to England, India,
Мы должны взять это с собой в Англию, Индию.
we'll work it out which is the best.
у нас все получится. Это самое лучшее.
These are the three Goddesses...So many ornaments!
Это представляет три Богини. Какое множество орнаментов!
Now. I'd better see what ....
Лучше посмотреть...
It's so nice and comfortable.
Как мило и удобно!
It could be like that, you see,
Могло быть и так, понимаете.
because this must have been Mooladhara ...
Потому что это должна была быть Муладхара.
That was the thing:
Вот оно:
there's no way of covering the Mooladhara.
Муладхару прикрыть не получается.
So must be like that. See?
Тогда будет так. Вы видите?
Now, let Me have the sari on.
Теперь накройте Меня сари.
Put the sari on, the girls - come along.
Накройте Меня сари. Девочки, подойдите.
Take a full one, if you like.
Откройте его полностью, если хотите.
They've taken the feet, all right.
Они сняли Стопы? Хорошо.
Now, that's all the photographs?
Это все фотографы?
Now, lots to do. You have to get the garland.
Еще много дел. Теперь гирлянда.
So first of all give Me those things that are there.
Сначала дайте мне вон то, да.
I'll just touch them. All right?
Я просто притронусь к ним. Хорошо?
More girls, bigger girls.
Побольше девочек. Старших девочек.
Three saris in one.
Три сари в одном.
All the seven girls come.
Пусть подойдут все семь девочек.
Those who were holding My sari.
Те, кто держали Мое сари.
All right? May God bless you.
Все в порядке? Да благословит вас Бог!
Now done. Now flowers.
Все. Теперь цветы.
The girls can do it.
Это могут сделать девочки.
Now the garlands.
Теперь гирлянды.
This is typically, this is made in South India,
Это типично, сделано в Южной Индии.
they make a huge big thing.
Они делают огромное украшение из цветов.
And also in India they did it.
То же самое делается и в Индии.
And they called as ...
Это называется (неразборчиво).
Thank you very much!
Спасибо вам большое!
Take a full one, with the feet in.
Снимите фотографии в полный рост, со Стопами.
Thank you very much, thank you.
Спасибо вам большое! Спасибо вам!
With the aarti we'd like to keep the garland.
Для аарти мы оставим гирлянду.
Also the big brass things can be brought in.
Пусть внесут все большие медные принадлежности.
One this side, one that side.
Один с этой стороны, другой - с этой.
These things can move out,
Это можно убрать.
so that you can take a full photograph.
Так вы можете снять фотографии в полный рост.
All right. Now I'll come down here.
Хорошо. Помогите Мне спуститься.